Эксперемент был проведен дважды с разными эталонными решениями:
first-try: вычисленным программно 
second-try: вычисленным "руками" (1,1)
(так же были проведены дополнительные эксперименты с разными параметрами и методами)

Оба эксперимента закончились за 22 итерации и в обоих случаях точность в double
оказалась выше чем во float(однако расхождение оказалось лишь 1e-8).
При проведении эксперимента было выявлено, что эксперимент:
1) Сильно зависит от метода подсчета решений
(при проведении эксперементов с другими методами получаемое расхождение различалось, возникали бесконечные циклы с float etc.)
2) Сильно зависит от коэффицента на который уменьшаем delta
(из-за взятия коэффицента отличного от 2.0 менялась точность как во float так и в double)
3) Сильно зависит от метода сравнения чисел
(разные методы давали разную точность)
Так же были выявлены некоторые менее значительные недостатки, однако этих 3 вполне достаточно для заключения 
по корректности эксперемента. 

Таким образом можно прийти к выводу, о том что, поскольку данный эксперимент имеет много дополнительных зависимостей,
его можно считать некорректным.